（りん）星(ほし)先輩が担当なら安心です
唯一ライバルだと思ってました
（星）何だよ これ
すごいじゃねえかよ
（堂島(どうじま)）はあ～？
（星）漫画 今すぐ描きたいんです
今 描かなきゃ
僕じゃなくなるんです
-（星）なので 辞めます
-（堂島）ハッ…
会社をです
（堂島）ちょっと待て
会社を辞める？
はい
-（堂島）今？
-（星）はい
漫画家になりたいの？
です
（堂島）ああ～
もう少しだけ続けてみようか
もう少しってどのくらいですか？
（堂島）ほら 何とかの上にも
３年って言うじゃんね
（星）３年？
そうやって先延ばしにしたとして
僕の人生に責任を取るのは
自分しかいません
むしろ少しでも早く辞めたほうが
その分 先に行ける
気がするんですよね
（堂島）星くんな
サラリーマンをやめるってことは
安定した給料を
もらえなくなるんだよ
それは痛いですけど
（堂島）例えば ほら 銀行員はさ
漫画にすら関われないじゃない
でも編集は
漫画を描いている人と
一緒に仕事をして
安定した給料をもらいながら
漫画に関わることができるじゃない
そっちのほうが よくない？
関わるからです
は？
漫画家になりたくて
でも漫画家になれなくて
せめて好きな漫画のそばで
仕事ができたらって
三蜂社(さんぽうしゃ)に入社したけど なんか…
心の中で本当になりたい自分を
抑えながら
大好きな漫画に人生をかけて
戦ってる人たちの側にいると
お前はそっち側なんだって
お前にはこっち側の世界は
手が届かないんだって
そんな拷問を受け続けているようで
ホントに苦しいんです
関わるから 見えるからこそ
つらいんです
そうか つらかったのか
そうだったんだな
分かった
（星）でも 編集を知れたことは
いい経験になりました
本当にお世話になりました
それと 皆さんに
謝りたいことがあって 実は…
（健斗(けんと)）ああっ 星くん
あの… そういえばさ
そういえばっていうか
なんか あの…
-（みなみ）思い切ったね
-（星）あ… ねえさん
ねえ その呼び方やめてって…
いや ねえさんは ねえさんっす
ハハッ まあ もういいけど
これ 今日から徹夜したほうが
いいよってことですね
アハハッ すごい解釈
なんか 僕 かなわないかもしれない
夢だけを追うのは
つらいって
ずっと思ってたんですけど
何？　急に
その夢を追わないことのほうが
しんどいって分かっちゃいました
そう
短い間でしたが
ありがとうございました
それと この備品
返す場所 教えてください
ハハッ もう
（星）突然 辞めるのって
皆さんに そこそこ迷惑かけますね
（健斗）うん そこそこではないよ
（星）でも あふれちゃいました
気持ちが
まあ 重いほうの荷物 持ってくれる
先輩がいる会社だから
大丈夫ですね
（健斗）おい
で 星くんは明日から描くの？
いえ 今日からです
あっ ここで大丈夫です
-（星）よいしょ
-（健斗）はい
ありがとうございました
本島(もとしま)りん
え？
星くんの退職の挨拶も兼ねて
一緒に本島先生のとこ行こうか
気づいてたんですか？
♪～
でも 責めるつもりはないよ
才能を目の前にすると
気持ちは すごく分かる
～♪
（りん）そうなんですね
（健斗）なので
今後は溜池(ためいけ)のほうから
連絡させていただきますので
（りん）はい
-（星）ごめんなさい
-（りん）え？
あ… いや 先輩
謝らないでください
-（星）違う
-（りん）え？
僕なんだ
本島の漫画をディスるみたいな
アンケートハガキ 何通も送ってたの
本当に申し訳ない
え…
（星）
ずっとライバルだと思ってたのに
いつの間にか
すごい先まで行ってて
もう追いつけないかもって思った時
怖くなって
何を言っても
言い訳になっちゃうけど
そうだったんですね
（星）ＳＮＳでやめろって
言いまくってたのも
無言電話とかしてたのも…
まあ もうそれくらいで
ごめんなさい
（りん）正直 誹謗(ひぼう)中傷とか
嫌がらせとか絶対に許せないです
けど
星先輩が
また漫画 描くのはうれしいです
これからもライバルですね
ありがとう
うん
じゃあ これで
あと 呪いの荷物みたいのも
届いたろ？
あれも実は僕が送って…
（りん･健斗）もういい！
（星）高坂(こうさか)さん
（健斗）ん？
（星）新人作家の育成も
編集の大事な仕事の１つですよね
（健斗）そうだね
（星）
育ててもらえるように頑張るんで
ずっと編集 続けててくださいね
（健斗）え？
才能がある人は その才能に
使われたほうがいいと僕は思います
才能？
編集者としての才能
結局 漫画家って力はあっても
埋もれちゃう人
めっちゃいるじゃないっすか
そういう人たちを すくい上げて
一緒に育てていく
高坂さんの才能
ホントすごいと思います
辞めるのによく言うよ
ああ いつか「コミックブーン」に
掲載してもらいたいな
高坂さん
ホントにお世話になりました
じゃあ
うん
（ゆず）まっすぐに
自分の感情をぶつけたり
自分が読んでる人に影響を与えたり
新しい世界が見えるような作品を
作りたいのかもしれない
リセットしたい
自分をリセット
（健斗）桔川(きっかわ)さんです
月刊「ブリエ」のご担当の
（受付）あの お約束は？
（健斗）いや 編集部の桔川さんに
担当の深田(ふかだ)ゆずの件で
三蜂社の編集部というか
関係者と伝えていただければ
きっと大丈夫かと思うんですけど
（受付）はあ…
（健斗）あの… 桔川さんですか？
どうしてですか？
（桔川）はい？
（健斗）すみません
深田ゆずの新連載の件で
三蜂社の高坂と申します
突然申し訳ありません
本当ですよ
（健斗）あの… どういう経緯で
深田ゆず先生…
（桔川）何か問題あるんですか？
え？
御社は深田ゆず先生と
専属契約を結んでるんですか？
いや…
（桔川）
「ちりがみくん」の連載中は
他社との契約を
してはいけないなんて
契約書に書いてます？
そもそも こんなの この業界では
よくあることじゃないですか
そうは言われましても
「ちりがみくん」は今…
（桔川）高坂さん
ちょっと 場所 変えましょうか？
（健斗）深田先生には
「ちりがみくん」に
没頭してもらうつもりだったんです
スピンオフ的な企画も
考えてるところですし
（桔川）はい
（健斗）
だから 弊社としても困るんです
まあ でも発表しちゃいましたし
そもそも 何を描くのかなんて
深田先生自身が
決めることじゃないですか
いや でも 連載２つって
体力的にも精神的にも
しんどいはずですし
それも深田先生が決めることです
だいたい 今の「ちりがみくん」は
キャラクターがしゃべってるだけで
深田ゆずが乗ってない
楽させてあげるのが
編集の仕事だと思ってます？
作家の魂を見せられないなら
編集なんかいらないですよね
そもそも作家にとって
作品を生み出すっていうのは
自分自身とひたすら
向き合い続けなきゃいけない—
苦しい作業なわけで
その苦しい作業こそ
作品の出来にも比例するんだから
それは編集も一緒に
背負ってあげないとダメですよね
分かります？
編集者のエゴなんか
作家に すぐバレますよ
ハァ～
実は俺
ゆずとつきあってるんですよ
はあ？
ハッ… ええ？
ハハハハッ ええ？
（健斗）
だから エゴなんかじゃないです
いや だからエゴなんじゃないの？
いや 高坂さんって面白いですね
え… 三蜂社の編集は
皆さん やっぱり
そんなユニークなんですか？
（タイピング音）
（足音）
（みなみ）ん？
あっ 健斗
ごめん 邪魔して
（みなみ）あ… いや 全然
ああ コーヒーありがとう
うん
ハァ…
星くんのこと？
ん？　いや…
いろいろだけど
みんな すごいなって
若いのに
自分だって まだ若いでしょ
若いのかな
みなみさんは？
なんでまた書き始めたの？
今になって
気になる？
そりゃ新人賞 取って
いきなり やめて
また突然 書き始めてって
気になるよ
書き始めるのに理由いる？
まあ しいて言うなら
ただ書きたかったから
うん ホントそれだけ
別にちゃんとした理由なんかない
もしかして
書きたくなった？
う～ん…
だとしたら
もう とっくに書いてるのかなって
健斗は昔から
変わってないんだと思うよ
え…
（桔川）
人にどう思われたいとかいいんです
ゆず先生の魂を出すことが
すべてです
自分を見失う前に
自分を描いてほしいんです
（携帯電話の着信音）
（健斗）どうした？
（ゆず）あ… うん
（健斗）仕事？
まあ そう
（健斗）そっか
最近アイデアが
すごい湧いてきちゃって
環境の変化って大事だなとか
この間も ゆずが
駅歩いてたら
突然これだって 降ってきて
慌ててタブレット出したら
道路に落としちゃって
（健斗）ゆず
ん？
（健斗）久しぶりに
麻婆(マーボー)丼 食べ行かない？
（ゆず）桔川さんってね
すごく仕事できる人で
ゆずの味方なんだけど
いつの間にか—
ゆずが追い込まれてる気が
するっていうか…
ありのままのゆずを
描いてって言うのに
具体的に
何をゆずに求めてるのかは
あえて言わないっていうか
要するに信用できないヤツ
マウント取りたがり
私生活
うまくいってないんじゃない？
（ゆず）いや それは知らないけど
あ… ごめん
健斗 会ったこともない人なのに
あ… いや
（ゆず）で なんで急に麻婆丼？
ん？
あ… 一人称が
“ゆず”になってたから
何かあんのかなって
すごいね
え？
普通にうれしい
そっか
健斗はいいの？
好きなことしなくて
え？
アイデアだけは
大量にあるんでしょ？
（健斗）うん
（ゆず）それぐらい
あとは書くだけじゃん
そう… なんだけどね
書き始めるのに理由いる？
まあ しいて言うなら
ただ書きたかったから
才能がある人は その才能に
使われたほうがいいと僕は思います
才能？
編集者としての才能
（堂島）どうした？
（健斗）お疲れさまです
あの～
今の「ちりがみくん」って
深田先生の人生が
乗っかってないって感じますか？
え？
今さら？
てっきり
そういう方針なのかと
手遅れですかね
（堂島）手遅れ？　新作のほうに
負けるんじゃないかって？
はい
ハハハッ
高坂くん 変わったね
（健斗）え？
まあ 負けてもいいんじゃない？
戦って やり尽くして
それで負けるんなら
全然いいんじゃない？
ただ 高坂くんってさ
負けるのを極度に恐れてるよね
だから戦うのを避けるし
正面からぶつからないし
負けも認めない
いいんだって 人間なんだから
負けたって諦めたって
死にはしないよ
つらくなったらね
いつでも やめりゃいいんだよ
自分が思う夢だってさ
それに縛られる必要なんかない
好きが見つかったら
それでいいじゃない
好きをどんどん増やして
好きに流されたっていい
なっ？
（みなみ）書きたくなった？
（健斗）だとしたら
もう とっくに書いてるのかなって
（みなみ）健斗は昔から
変わってないんだと思うよ
（北浜(きたはま)）珍しいな
高坂くんが有休ですって
（溜池）誰とどこ行ってんのかな
（長井(ながい)）これまで
休み取ってなかったからね
（溜池）いいなあ 若いって
たまには自分と向き合う日が
あってもいいんじゃない？
若いんだから ハハハッ
♪～
（みなみ）ティーンズラブの
読者層だけじゃない—
ストーリーの仕掛けを
意識して
いったん こんな感じで
考えてみました
（長井）
すごい 鈴木(すずき)さん
しっかり練られてる
（溜池）やっぱり
小説書いてた人は違うね
（堂島）
へえ いいじゃん
若者が描く
若者ならではの恋愛
読者層にも
ウケよさそうな要素—
入っててね
もう
若くもないですけど
ありがとうございます
よし 締め切りまで
時間もないし
これでいこうか
いいと思います
あっ 本島先生は
大丈夫そうですか？
あ… はい
（堂島）
では お疲れさまでした
（みなみ）
よろしくお願いします
いや～
鈴木さん
さっきのよかったよ
ありがとうございます
（堂島）何？
納得いってないの？
～♪
いや 本島先生は
あれでいいのかなって
（堂島）あ？
（みなみ）
なんか 他人が考えたものを
ただ言われたようにやるだけだと
心が動かなく
なっちゃうんじゃないかなって
本島はいいんだよ
とりあえずデビューできれば